# Дипломное задание "E-Commerce" (Профессия Специалист по информационной безопасности)

## Легенда

Компания Y предоставляет комплексное веб-приложение приложение в сфере электронной коммерции `Necommerce`. Компания недавно столкнулась с массовой утечкой данных о своих пользователях и их покупках. "Брешь", через которую произошла утечка, вроде как устранили.

Саму разработку приложения компания Y заказывает у подрядчика (фирмы-разработчика).

Поскольку своих специалистов по информационной безопасности у компании Y нет, то вас пригласили провести комплексный анализ процесса разработки и протестировать на наличие других веб-уязвимостей (деталей по найденным и исправленным уязвимостям не предоставили, поскольку "вы же профессионалы, должны проверить всё с чистого листа").

Конечно же, разработчики со стороны подрядчика также максимально пошли вам на встречу 😈  и предоставили исчерпывающую информацию о приложении, целых две ссылки на репозитории с кодом:
* [Frontend](https://github.com/netology-code/necommerce-frontend);
* [Backend](https://github.com/netology-code/necommerce-backend).

**По словам разработчиков:**
1. Вся разработка ведётся в приватных репозиториях в GitHub (это легенда, для удобства мы вам предоставили открытые репозитории).

2. Весь код (а также зависимости и контейнеры) регулярно  проходит проверку открытыми инструментами*:
    * [Dependabot](https://dependabot.com);
    * [Detekt](https://detekt.github.io/detekt/);
    * [Snyk](https://snyk.io/);
    * и т.д.
    
3. Сам код покрыт авто-тестами, включая проверку механизмов безопасности (отработка неверных логинов/паролей), которые регулярно прогоняются (при каждом push в репозиторий).

4. Разработчики прекрасно знакомы с `OWASP Top 10`, а некоторые даже и с `ASVS`, и `WSTG`.

5. Кроме того, они придерживаются строгих правил разработки и не разрешают `push`'ить в `master` без соответствующего `Code Review` (как минимум, двух человек) и прохождения автоматизированных проверок.

6. После прохождения всех проверок автоматически собираются образы `Docker` и публикуются в `GitHub Container Registry` (для дальнейшего разворачивания в Production).

**Важно**: отчёты этих инструментов скрыты из публичного доступа. При желании вы можете Fork'нуть репозиторий и самостоятельно настроить репозиторий, либо обратиться к руководителю курса, чтобы он вас добавил временно в репозиторий для просмотра настроек инструментов.

## Инструкция по запуску

Используйте следующий файл `Docker Compose`:
```
version: '3.7'
services:
  backend:
    image: ghcr.io/netology-code/necommerce-backend
    ports:
      - 9999:9999
  frontend:
    image: ghcr.io/netology-code/necommerce-frontend
    environment:
      - API=http://backend:9999
      - MEDIA=http://backend:9999
    ports:
      - 8888:80
    depends_on:
      - backend
```

## Задача

**Ваша ключевая задача** - провести комплексное исследование как функционирующего приложения, так и исходных кодов (обратите внимание на код самого приложения, всё ли в порядке с зависимостями, "правильно" ли собираются контейнеры и т.д.).

**Важно**: в задачу не закладывается требование "выучить" используемые в системе языки программирования, достаточно знания английского языка и умения гуглить некоторые важные моменты (например, как в том или ином языке работать с генерацией случайного набора данных или что такое `CORS`, `CSRF` и т.д.).

**Задача разложена на 3 этапа:**
1. Планирование.
2. Непосредственно выполнение работы.
3. Подготовка отчётных документов по итогам.

### Планирование

После начала работы над дипломом в течение 3 рабочих дней вы должны сдать руководителю план работ, в котором описано:

* что вы будете проверять;
* как вы будете это проверять (инструменты, подходы, используемые нормативные документы, стандарты или руководства);
* интервальная оценка с учётом рисков (в часах);
* план сдачи работ (когда будут выполнены работы и будет готов отчёт).

**Важно**: руководитель выступает в роли представителя по стороны Заказчика, поэтому именно он определяет правила выполнения и сдачи работ. Если его требования расходятся с указанными в данном документе, то приоритет имеют требования руководителя.

**Важно**: руководитель имеет право скорректировать ваш план работ, указав на то:

* какие работы выполнять не нужно (т.е. вы их **не должны** выполнять);
* какие работы нужно выполнить дополнительно (т.е. вы их должны постараться выполнить, либо обосновать, почему не сможете их выполнить).

### Выполнение работ

На этом этапе вы непосредственно выполняете работу. При этом вы можете консультироваться с руководителем по поводу вопросов, требующих уточнения.

Например: является ли данная функциональность запланированной или нет.

### Отчётные документы по итогам тестирования

В качестве отчётных документов прикладываются:
1. Документ (doc, odf, pdf или issue в GitHub) со скриншотами и описанием обнаруженных проблем (если они есть).
2. Документ с рекомендациями (улучшения процесса, кода, подходов, применения новых практик и т.д.).

## О документах

**Важно:** когда мы просим вас написать любые документы - мы не требуем творений на 10 страниц текста. Пишите только то, что действительно важно. Но и документы в формате 1-2 строчек тоже приниматься не будут.

## Критерии сдачи

1. Подготовлен отчёт
2. Подготовлены рекомендации по улучшению процесса
